# 0B1 享受语言

原文：[Enjoy the Language | Refold](https://refold.la/roadmap/stage-0/b/enjoyment)

不少流行的语言学习应用，比如 Duolingo 和 Babbel，都采用了游戏化和可爱图画等手段，给语言学习过程增添乐趣。但这些应用并没有让**语言**本身变得有趣。

习得语言的唯一方式，是快乐地使用你的目标语言。如果你讨厌你沉浸学习的素材，那么无论你多么努力，你的大脑也不会掌握语言的。

享受你所沉浸的素材，是语言习得中最最最重要的部分。

享受语言有两大好处。

### 相比用功，有趣让人动力更足

许多语言学习者放弃语言学习，就是因为这个过程耗费太多精力，耗时太长。然而，如果你能找到你喜欢且愿意摄取的素材内容，那么学习语言就不会像做苦工一样烦闷无聊。

一旦你享受沉浸学习，你会有动力去继续沉浸。如果你享受学习语言，你就会想在上面花更多时间。

另一方面，如果材料无聊，你在语言上花时间的动力会减弱。如果你觉得电视节目或者一本书太无聊，那就换别的东西看。强迫自己摄取讨厌的内容是最不利于动力的了。

**不要强迫自己沉浸学习不感兴趣的内容。**

### 享受会加速语言习得

如果你觉得你所沉浸的内容非常生动有趣，你会不可自拔。[1](https://refold.la/roadmap/stage-0/b/enjoyment#footnote-1) 语言知识会退到幕后，而你会完全投入到素材内容里。

这种心流状态是你的大脑吸收语言的最佳习得体验。你越有兴趣，你就会越投入其中，你也就会学习得更快。

如果你没有投入其中，你就会走神，也就不能习得什么。你感觉到的无聊，会导致你的大脑完全过滤掉所输入的语言内容。

在阶段 1 和 2 中，你的语言能力还不够，无法让你沉浸阅读内容，所以要保持投入状态是困难的。别担心，即使你不完全理解，还有其他方式享受素材内容，我们会在每个阶段提供建议和练习，以帮助你保持投入状态。

一句话忠告：Refold方法只是一个指导，比起遵循我们的计划，更加重要的是跟随你的兴趣。如果你在到达“阶段 2C：阅读”之前特别想读一本书，那么，请放手去读吧，没有必要等待。你享受这些内容的内在动力，比其他任何学习方法更能促进语言习得，包括我们这个方法。

### 脚注

1: [The Compelling Input Hypothesis, Krashen](http://www.sdkrashen.com/content/articles/the_compelling_input_hypothesis.pdf)